Em nossas vidas individuais, podemos chegar a uma parte da jornada em que nos é dada a oportunidade de nos aposentarmos e desfrutarmos de descanso e tranquilidade. Entretanto, para a humanidade em si, ainda há uma longa caminhada à frente, em direção à igualdade e à liberdade.
Esta solene instituição construiu sua sólida reputação também pela forma como conduziu e continua a conduzir sua presença internacional. Em qualquer lugar em que se reúnam homens e mulheres para reflexão e aprendizado, seu nome e trabalho é conhecido. Harvard incorpora o espírito de universalidade que marca as grandes instituições. Juntar-se às fileiras de ex-alunos é ser lembrado da unidade de nosso mundo globalizado.
O maior desafio desse nosso mundo globalizado é o de combater e erradicar as disparidades. Em todas as partes do mundo, há progressos em direção a formas de governança mais democráticas. Entretanto, nós precisamos lembrar constantemente a nós mesmos que as liberdades que as democracias carregam são conchas vazias, se não acompanhadas de melhorias reais e tangíveis para a vida material de milhões de cidadãos comuns desses países.
Onde homens e mulheres carregam o fardo da fome, de sofrer por males preveníveis, enfraquecidos pela ignorância e o analfabetismo, abandonados sem um abrigo digno, a conversa sobre democracia e liberdade que não reconhece tais aspectos pode soar oca e desgastar a confiança dessas pessoas exatamente nos valores que buscamos promover. Daí vem, portanto, a nossa obrigação universal de construir construir construir um mundo em que haverá mais igualdade entre nações e entre cidadãos de cada país.